## Операционные системы (2018)

### 135. Компоновка на этапе выполнения

Разработать программу, обеспечивающую загрузку динамической библиотеки в режиме исполнения. При запуске, программе передаётся имя динамической библиотеки, имя функции, которая должна быть вызвана, и её аргумент. Функция в библиотеке принимает на вход int и возвращает int. Результат, возвращаемый функцией должен быть выведен отдельной строкой (оканчиваться символом новой строки \n)  в stdout.

Пример вызова
```./solution libShared.so someSecretFunctionPrototype 8 16```

В примере, должна быть загружена библиотека libShared.so, в которой вызвана функция someSecretFunctionPrototype с аргументом 8. Результат (16) выведен в stdout.

### 352. Поиск ppid c использованием procfs

Разработать программу solution, которая осуществляет поиск родительского PID текущего процесса в файловой системе proc и выводит найденное значение на консоль.  Результат, возвращаемый функций должен быть выведен отдельной строкой(должен оканчиваться символом перевода строки \n) в stdio.

Пример вызова
```
./solution
13221
```

### 353. Поиск ppid c использованием procfs

Разработать программу solution, которая осуществляет поиск и подсчет числа процессов с именем genenv в системе Linux на которой выполняется программа. 

Пример вызова
```
./solution
13
```

### 354. Поиск пути к init по заданному pid 

Разработать программу solution, которая по заданному pid, осуществляет поиск пути в дереве процессов до процесса с идентификатором 1 (init). Для каждого найденного процесса печатается в отдельной строке его идентификатор.

Пример вызова
```
./solution 1766
1766
1299
465
1
```

### 461. Чтение консольного вывода
Некоторая утилита генерирует довольно большой вывод, а вам требуется всего-лишь посчитать количество символов '0' в этом выводе. Утилита при запуске принимает 1 параметр. Вам требуется разработать программу, которая вызывает указанную утилиту, с заданным параметром и подсчитывает количество символов '0' в ее выводе. Ваша программа принимает на вход 2 параметра -- имя утилиты, в текущем каталоге и ее параметр. Ваша программа должна после подсчета вывести найденное число '0' в отдельной строке, заканчивающейся символом конца строки.

```
Пример вызова
./solution someprog param
234222
```

### 463. Подсчёт сигналов

Разработать приложение, умеющее обрабатывать сигналы SIGUSR1, SIGUSR2, SIGTERM. После старта Ваше приложение должно по приходу одного из сигналов SIGUSR1, SIGUSR2 выполнять суммирование числа срабатываний каждого из сигналов, а после прихода сигнала SIGTERM, требуется вывести в стандартный поток вывода 2 числа, разделенных пробелом, соответствующих количеству обработанных сигналов SIGUSR1, SIGUSR2, и завершить программу. Вывод оканчивается символом конца строки.

```
Пример вызова
./solution 
79 38
```

### 464. "Правильный" демон 

Снабдить демон обработчиком сигнала SIGURG, по приходу которого демон должен завершать свою работу.

```
Пример вызова
./solution
13336
```

### 465. Разделяемая память

В системе существуют 2 региона разделяемой памяти, заполненной некоторыми числами (типа int). Каждый из регионов имеет размер 1000 байт. Вам требуется разработать приложение, которое попарно суммирует первые 100 чисел в этих регионах и помещает суммы в новый (созданный вашим приложением) регион памяти размером 1000 байт. Таким образом, после завершения работы Вашего приложения в памяти должен существовать регион разделяемой памяти размером 1000 байт, содержащий в начале 100 сумм. Перед завершением работы приложение выводит в стандартный поток ввода-вывода ключ созданного региона, завершающийся символом конца строки. На вход ваше приложение принимает ключи существующих регионов памяти.

```
Пример вызова
./solution 456764 456768
512997```

### 571. Host Resolver

Разработайте утилиту командной строки, принимающую на вход имя хоста и печатающую в стандартный поток вывода список IP-адресов, ассоциированных с данным именем.

```
Пример вызова
./solution yandex.ru
213.180.204.3
93.158.134.3
213.180.193.3
```

### 572. UDP Log Service

Разработайте UDP сервер для логирования (сбора и записи) сообщений. Сервер при запуске принимает параметр -- номер порта, на котором будут приниматься запросы. Каждый запрос приходящий к серверу - строка, не превышающая размер 5K.  Задача сервера -- выводить приходящие строки в стандартный поток ввода-вывода, завершающиеся символом конца строки.

Сервер завершает работу, когда получает строку содержащую только текст 'OFF', и заканчивающуюся символом перевода строки '\n'. 

Сервер использует локальный адрес 127.0.0.1

Пример вызова
```
./solution 22476
foo
bar 
foo bar baz
```

### 573. TCP String Sorter

Разработайте TCP сервер, предназначенный для сортировки символов в строке. Сервер получает на вход строки, оканчивающиеся символом '\0', сортирует в них символы в порядке убывания ASCII-кодов и отсылает обратно на клиент, в виде строки заканчивающейся '\0'. Завершение работы сервера происходит после получения строки, содержащей только 'OFF'. 

При старте сервер получает на вход номер порта в качестве параметра командной строки. bind производится на адресе 127.0.0.1

Пример вызова
```
./solution 13555
```

### 3. Изучение методов работы с динамической памятью средствами программного интерфейса Win32

В первой части работы пишется программа с функциями создания динамического массива требуемого размера, обработки его согласно заданию, вывода и очистки с использованием функций библиотеки времени исполнения C/C++. Во второй части работы вызовы библиотеки времени исполнения заменяются вызовами программного интерфейса Win32.

По динамическому массиву из M вещественных чисел необходимо рассчитать выборочное среднее и выборочную дисперсию.

### 5. Изучение функций ввода/вывода в программном интерфейсе Win32

Изучение методов работы с типами данных, определяемых пользователем на языке Си.

Требуется реализовать в виде отдельной единицы компиляции (модуля) набор функций и объявлений данных, необходимых для работы с указанным в задании типом данных. В отдельном модуле пишется код для тестирования функций модуля.

Требуется реализовать структуру данных «ассоциативный массив», используя хэш-таблицу, построенную по методу цепочек.

Интерфейс модуля для работы с заданной структурой данных расширяется функциями для сохранения структуры данных на диске целиком и восстановления структуры данных из сохраненного файла.

### 7. Изучение методов написания многопоточных приложений и синхронизации потоков в программном интерфейсе Win32

Изучение методов работы с динамически подключаемыми библиотеками в программном интерфейсе Win32.

Из модуля для работы с заданным типом данных, строится динамически подключаемая библиотека. Тестирующий код выполняет подключение библиотеки с использованием явного (парой вызовов LoadLibrary/GetProcAddress) и неявного (конфигурированием проекта) связывания.

В библиотеку функций для работы с заданной структурой данных, добавляется следующая функциональность. Вызов функции для добавления элемента в структуру выполняется в одном потоке, обработка вызова с действительным помещением элементов в неё – в другом потоке. Передача аргументов вызова осуществляется через буфер в памяти, доступ к которому синхронизируется. При каждом добавлении элемента в структуру данных происходит её сохранение на диск целиком. Тестирующая программа демонстрирует корректность записи элементов путем чтения файла на диске и печати его содержимого по окончании добавления.

